# Elasticsearch搜索引擎学习笔记及其示例


## 1. 简介

Elasticsearch是一个高度可扩展的开源的全文检索和分析引擎。它能够近乎实时的快速存储，搜索和分析大量数据。通常用作底层的引擎技术，为具有复杂搜索功能和
要求的应用程序提供支持。

### 1.1. 基本概念（行业黑话）

 1. 近乎实时（Near Realtime (NRT)）
 
    Elasticsearch是一个近乎实时的搜索平台。这意味着从索引一个文档到可以被搜索有一点延时（通常是一秒）。
    
 2. 集群（Cluster）
 
    集群是一个或多个节点（服务）集合，这些节点将您的整个数据集中在一起，并在所有节点上提供联合索引和搜索功能。集群由一个唯一的名称标识，默认名称为
    “ElasticSearch”。此名称很重要，因为如果将节点设置为通过其名称加入集群，则节点只能是集群的一部分。
    
    请确保不要在不同的环境中重用相同的集群名称，否则最终可能会导致节点加入错误的集群。例如，您可以使用LoggingDev、LoggingStage和LoggingProd来
    用于开发、分段和生产集群。
    
    请注意，拥有一个只包含单个节点的集群是完全正常的。 此外，您还可以拥有多个独立的集群，每个集群都有自己唯一的集群名称。
    
 3. 节点（Node）
 
    节点是作为集群一部分的单个服务器，存储数据并参与集群的索引和搜索功能。与集群一样，节点由名称标识，默认情况下，该名称是在启动时分配给节点的随机通
    用唯一标识符（UUID）。如果不需要默认值，可以定义所需的任何节点名称。此名称对于管理目的非常重要，您可以在其中识别网络中的哪些服务器与Elasticsearch
    集群中的哪些节点相对应。
    
    可以将节点配置为按集群名称加入特定集群。 默认情况下，每个节点都设置为加入名为elasticsearch的集群，这意味着如果您在网络上启动了许多节点并且假设
    它们可以相互发现 - 它们将自动形成并加入一个名为elasticsearch的集群。
    
    在单个集群中，您可以拥有任意数量的节点。 此外，如果您的网络上当前没有其他Elasticsearch节点正在运行，则默认情况下启动单个节点将形成名为elasticsearch
    的新单节点集群。
 
 
 4. 索引（Index）
 
    索引是具有某些类似特征的文档集合。 例如，您可以拥有客户数据的索引，产品目录的另一个索引以及订单数据的另一个索引。 索引由名称标识（必须全部为小写），
    并且此名称用于在对其中的文档执行索引，搜索，更新和删除操作时引用索引。
    
    在单个群集中，您可以根据需要定义任意数量的索引。
 
 
 5. 文档（Document）
 
    文档是可以被索引的基本信息单元。例如，您可以为单个客户创建一个文档，为单个产品创建另一个文档，为单个订单创建另一个文档。本文档以JSON表示，JSON
    是一种普遍存在的Internet数据交换格式。
    
    在索引或类型(index/type)中，您可以存储任意多的文档。请注意，尽管文档实际上驻留在索引中，但文档实际上必须被索引或分配给索引中的类型。
 
 
 6. 分片和副本（Shards & Replicasedit）
 
    索引可能会存储大量数据，这些数据可能会超出单个节点的硬件限制。例如，占用1TB磁盘空间的10亿个文档的单个索引可能不适合单个节点的磁盘，或者速度太慢，
    无法单独满足单个节点的搜索请求。
    
    为了解决这个问题，Elasticsearch提供了将索引细分为多个称为分片的功能。创建索引时，只需定义所需的分片数即可。每个分片本身都是一个功能齐全且独立
    的“索引”，可以托管在集群中的任何节点上。
    
    分片很重要，主要有两个原因：
    
        * 它允许您水平拆分/缩放内容量
        * 它允许您跨分片（可能在多个节点上）分布和并行化操作，从而提高性能/吞吐量
        
    分片的分配方式以及如何将其文档聚合回搜索请求的机制完全由Elasticsearch管理，对用户而言是透明的。
    
    强烈建议在分片/节点以某种方式脱机或因任何原因消失时使用故障转移机制（在随时可能发生故障的网络/云环境中，非常有用）。为此，ElasticSearch允许您将
    索引分片的一个或多个副本复制成所谓的副本分片（或分片副本）。
    
    副本很重要，主要有两个原因：
    
        * 它在分片或节点发生故障时提供高可用性。因此，需要注意的是，分片副本永远不会分配到它的原始（主）分片所在的节点上。
    
        * 它允许你扩展搜索量或吞吐量，因为可以在所有副本上并行执行搜索。
    
    总而言之，每个索引可以分割成多个分片。索引也可以被复制零次（意味着没有副本）或多次。复制后，每个索引将具有主分片（从中复制的原始分片）和副本分片
    （主分片的副本）。
 
    可以在创建索引时为每个索引定义碎片和副本的数量。创建索引后，您还可以随时动态更改副本的数量。您可以使用-shrink和_split API更改现有索引的分片数量，但是这
    不是一项简单的任务，并且预先计划正确数量的分片是最佳方法。
    
    默认情况下，Elasticsearch中的每个索引都分配了5个主分片和1个副本，这意味着如果群集中至少有两个节点，则索引将包含5个主分片和另外5个副本分片（1个完整副本），
    总计为每个索引10个分片。
    
    注意
    
    每个ElasticSearch分片都是一个Lucene索引。在一个Lucene索引中，文档数量有个最大数限制。从Lucene-5843起，限制为2147483519（=integer.max_value-128）个文档。
    您可以使用 cat/shards api监视分片大小。
    
    
 
 
### 1.2. 安装
### 1.3. 启动测试



安装完成之后在安装根目录下的bin中有elasticsearch.exe可以直接启动es